---
title: 腾讯2020届前端实习生面试小记
date: 2019-03-11 00:18:46
tags:
---

大周末的本来下午好好看着书，结果突然来了一个深圳的电话，想了想好想像两天（3月8日）刚投了腾讯，猜测大概是先打过来了解一下情况，结果没想到直接就开面了，从4点不到一直面到5点半左右，总共1个小时40分钟。

## 面试过程

刚开始问了一下在学校的情况，然后从学校和项目经历开始，问我如何学习前端，对前端的知识体系的看法，聊了还蛮久的，我中间还以为就是个 HR 小哥哥了解一下情况，结果突然就说他是个前端工程师然后就开始面试了。

面试基本是由浅入深，从基本的 JS 语法开始，基本类型、闭包、作用域、数组；然后是跨域、AJAX；再然后是框架、后端知识、Node、数据库、正则表达式...不管答的好不好，都会问到不会为止。面试的过程中能一直听到面试官在敲键盘的声音，后面问了一下别人说是可能在打分之类的吧。

## 面试问题整理

回去趁着记忆还热乎把基本问到的问题做了个梳理，整理如下：

- 你是如何学习前端的？你为什么要学习前端？你参加过哪些前端会议？
- 你觉得学习前端的技术路线是怎么样的？需要了解哪些东西？
- 基本类型和引用类型？
- 复制一个数组有哪些方法？哪个方法最好？
- 如何判断一个类型是数组？instanceOf 的实现？
- CSS 选择器有哪些？如何选择一个 form 表单里的单选框？
- 如果要重构一个页面，从CSS的角度来讲如何进行性能优化？
- 跨域方法有哪些？
- JSONP 的缺点？如何进行安全防范？
- CORS 的缺点？简单请求和复杂请求有什么区别？不想发预检请求怎么办？
- AJAX 的完整过程？状态=4的时候需要做哪些判断？如何获取返回值，如何进行转换？JSON不能用的时候如何进行兼容？
- HTTP 状态码？202？304？
- 讲一下 HTTP 的报文？
- 从输入 URL 开始到浏览器显示页面的整个过程？
- 对框架原理的理解？
- Node 内存管理
- Node 事件循环机制
- Node 如何进行缓存
- Node 守护进程原理
- Node 单线程的优劣势
- Node 单线程的情况下如何使用多核心的CPU？
- http.createServer 基本代码？
- SQL 的基本语句？左连接右连接？索引？
- 从前端提交图片开始到后端存储图片的整个流程？前端怎么提交？图片怎么传输？后端如何存储？
- 如何给单词去重？不用数组直接在字符串上进行操作？使用正则表达式怎么解决？子表达式和分组？
- -10 ~ 10 求出三个数相加等于10的所有可能性？
- 是否有自己建站的经验？喜欢写博客吗？
- 你觉得遇到过最难的项目是什么？难点是什么？
- 你的优势跟劣势？

## 小结

前面面的感觉都答的还行，后面涉及到后端、Node、框架、算法的时候基本都没怎么答上来，结束之前问了下面试官觉得我不足的地方有哪些，也说是后端、算法、Node 和 前端框架这些理解不够深。

另外是面试官专业水平还是蛮强的，但是英语的口语还是让人有点想吐槽...面试过程中间面试官说的英语我基本没有听懂，要不停的说“不好意思没听懂”也是蛮尴尬的...

虽然说自己也没想着去深圳投腾讯也是陪女朋友投的，但是被这样面了之后也深深感觉到自己水平上的不足，一方面有些失落，另一方面其实也比较庆幸，想着多受点打击也许才能更沉下心去准备面试吧。

值得一提的是面的过程当中其实还有个拼多多的在线笔试，面完回去只剩半个小时答题了，还好只是一些基础的题目，花了20分钟左右就答完了，也不知道做的怎么样...

